---
title: "'네트워크 구조' 1회차 스터디"
date: "2020-02-01"
template: "study"
description: 'Ch1'
---

## 컴퓨터와 네트워크

IT(Information Technology) - 컴퓨터에 관련된 기술 분야.
ICT(Information Communication Technology)- 컴퓨터에 통신을 조합해서 구현할 수 있는 기술 분야
네트워크 - 애플리케이션끼리 무엇을 하기 위해 데이터를 주고받을 수 있도록 하는 것.
통신 프로토콜 - 양쪽 컴퓨터가 상호 간에 따르는 규칙

통신 프로토콜은 데이터 형식과 통신 절차로 이뤄진다. 데이터 형식은 주고받을 데이터가 어떤 형식일지, 통신 절차는 어떤 절차로 무엇을 주고받을지 결정한다.  이 순서와 규약이 방대해서 보통 프로토콜들을 쪼개서 조합해서 사용한다. 이것을 스위트 프로토콜이라고 한다.

이 프로토콜들은 IETF 와 RFC라는 불리는 대서 표준화를 한다.

프로토콜은 계층 구조를 쓴다. 층을 만들고 보다 공통적인 기능을 아래에 두고 더 개별적인 기능을 위에 둬서 상위에서 하위를 쓰는 방법이다. 이렇게 작성 함으로써 우리는 SoC를 이루고 보다 더 공통적인 것을 반복해서 쓸 수 있고 추상화할 수 있어서 구조를 나눠서 쓴다.

OSI(Open Systems Interconnection) 참조 모델은 컴퓨터 네트워크에서 필요로 하는 기능을 일곱 개의 계층을 이용해서 정리한 것이다. 물리 계층(커넥터/핀 등), 데이터링크(직접 접속된 기기 간의 통신 구현), 네트워크(중계 등에 임의의 기기 간의 통신), 전송(사용자들이 신뢰성 있는 데이터를 주고받을 수 있도록 해 준다), 세션(사용자들끼리 통신 절차 유지 및 관리), 표현(데이터를 받고 적절히 표시), 응용(구체적인 통신 서비스)(L1~7). 이러한 모델을 참고해서 만든 체계를 네트워크 아키텍처라고 한다.

LAN(Local Area Network) - 한 거점 한 군데 내의 네트워크  
WAN(Wide Area Network) - 거점과 거점을 연결하기 위한 네트워크  
인터넷은 WAN은 아니지만 WAN을 사용하고 있다.  

인터 네트워킹 - 네트워크끼리 서로 연결하는 것.  
인터 네트워킹은 TCP/IP의 통신 프로토콜을 써서 네트워크끼리 연결하는 기능을 가능케 만든다. 네트워크 주소를 라우팅 함으로써 다른 대상의 네트워크까지 정보를 전달하고 개인 컴퓨터에도 IP 주소를 부여하고 식별해준다.

인터넷을 하기 위해서 광회선 ONU(Optical Network Unit)라는 기기를 거쳐 라우터 또는 각종 네트워크 기기에 연결해서 쓰인다. 이 연결되는 곳이 액세스 회선을 제공하는 ISP와의 연결이 된다. 이후에는 ISP 네트워크로 들어간다. ISP 끼리 접속되어서 비록 인터넷이 완성된다.

광역 인터넷 서비스 - 거점끼리 이더넷으로 직접 연결할 수 있는 서비스  
VPN(Virtual Private Network) - 네트워크 내에서 별개의 가상 네트워크 만드는 기술.  
인트라넷 - 인터넷 기술을 활용해서 구축하는 조직 내 전산망.  
엑스트라넷 - 인터넷 기술을 활용하지만 다른 조직의 인트라넷들과 접속해서 서로 정보 주고받을 수 있는 전산망.  
클라이언트 서버 - 주요 처리를 서버에서 수행하고 클라이언트에서 단순 작업 처리를 하는 통신망 특징.  
p2p - 고정적인 역할을 할당하지 않고 각 컴퓨터를 동등한 관계를 형성한 통신망이다.  

회선 교환 - 통신회선 자체를 정해서 설정하는 방식  
패킷 교환 - 주고받고자 하는 데이터를 패킷이라고 불리는 작은 크기의 데이터로 작게 나눠서 이것을 공용 통신회선을 통해서 운반한다.
패킷 - 한 묶음의 데이터를 나눠서 작게 분할한 것. 헤더(전 송천 주소)와 페이로드(데이터)로 구성되어 있다.  
프레임 - 네트워크 인터페이스 규격의 하나인 이더넷에서는 동일하게 데이터를 작게 자른 것.  
PDU(Protocol Data Unit) - 패킷이나 프레임 같은 것을 말함.  

이진수

숫자를 0과 1로 표현한 곳  십진수인 1000을 1*2^3 + 0*2^2 +0*2^1 +0*2^0으로 2진수로 표현할 수 있다. 네트워크 아닌 곳에서는 0을 OFF 1을 ON이라고 취급한다.

16진수

숫자를 0~F로 표현한 것이다. F인 십진수에선 15를 넘어가면 자릿수가 늘어난다. 십진수 16은 16진수에서 10이다.
