---
layout: TIL
title: "2020-04-20-TIL"
template: "til"
date: "2020-04-20"
description: ''
---

## Facts

- 프로그래머스에 있는 news cluster를 풀었다.
- aws 서비스의 amazon s3로 정적 파일을 만들었다.
- ec2를 써서 instance를 만들어서 가상 머신을 만들었다.
- docker를 사용해서 server api를 이미지화를 했다.


## Feelings

- 배포라는 게 너무 어렵게 느껴진다.

## Findings

- 정적 서버 만들기 아마존 s3

https://s3.console.aws.amazon.com/s3/home? region=ap-northeast-2

create bucket

block all을 위 2개를 해제하고 밑에 2개만 체크된 상태를 남긴다.

createbucket 누름

만든 bucket을 눌러서 들어간다.

들어가면 overview tab에서 Upload 버튼을 눌러서 프로젝트 안의 웹 팩 build 해서 생성된 dist 폴더 안의 것들을 다 올려준 후에 upload 해준다..

overview tab 옆에 있는 property tab을 누르고 static website hosting 을 눌려줘서  Use this bucket to host a website
눌려준 후에 Index document 아래에 index.html error document 아래에도 index.html을 눌려준다. 그 후 세이브.

위에 aws 로고 옆에 있는 Services를 누르고 검색 창에서 IAM 을 검색하고 눌러서 들어가준다.

IAM 페이지에 들어 간 후에 옆에 list에 있는 Users를 눌려준다  
그 후에 위에 파란색 버튼을 눌려준다.  
user name 을 작성하고 programmatic access 을 체크해 준다.  
체크 후 밑에 있는 next:permissions를 눌려준다.

set permission 아래에 보이는 Attach existing policies directly 탭을 눌려준 후에 밑에 있는 filter policies 밑에 있는 AdministratorAccess를 체크 후 제일 밑에 있는 Next: Tags를 눌려준다.

Add tags에 해당 페이지는 그냥 넘어가자(밑에 Next: Review 눌러서 다음 페이지 곡 )

그다음에 create user 을 누르자.

마지막 페이지에 download csv를 하던가 access key Id 와 secret access key를 기억하자

터미널 들어가서 

aws cli 다운로드한 상태에서 

aws configure 쳐서 눌러서 위에 키를 넣어 주고 bucket의 region도 채워주자.
output format은 비워 두자 

aws s3 cp ./dist s3://sns-client --recursive --acl public-read  치자.

그러면 업로드 끝.

프로젝트 폴더의 다시 들어와서 아무 곳에서 deploy.sh를 만들어 주고 
그 파일 안에 
npm run build
aws s3 cp ./dist s3://sns-client --recursive --acl public-read
를 쳐서 저장해 준다.

그 후에 sh deploy.sh를 하면 바로 빌드 해준다.


## Future Action

- 파면 팔 수 록 모르는 게 많아진다. 계속 공부하도록 하겠다.

## Feedback