---
layout: TIL
title: "2020-05-26-TIL"
template: "til"
date: "2020-05-26"
description: ''
---

## Fact

- 오늘은 프로그래머스에 있는 알고리즘 문제를 풀지 않고 combination을 어떻게 짜는지 공부를 했다. combination을 어떻게 짜는지 보기 위해서 인터넷에 조사를 해봤다. 제대로 된 코드를 판별하기 위해서 토요일에 짜다 만 코드에 이 combination을 적용해서 통과를 시켜서 확인을 했다. 확인한 후에 이 코드를 공부를 했다. 공부를 하기 위해서 코드를 분해했다. 분해는 직접 로직에 입력값이 뭐가 들어가는지 콘솔에 찍어보고 출력이 어떻게 나오는지도 보고 중간에 콘솔을 찍어 보기도 했다. 찍어 보는 것만으로도 부족해서 결국엔 수기로 한 변 테이블을 그려 보면서 하니 이해가 잘 갔다.
- combination을 공부 한 후에 어제 짜다 만 enum으로 case 비슷한 controller을 짜 보려고 했다. 그러나 enum으로 controller 짜는 것 자체가 조금 이상한 것 같아서 그만뒀다. 그 후에 코어 자바 책에서 준 예제 코드를 ch3부터 쳐보고 수정해보면서 공부를 했다. 수정할 때 코드를 지워 보던가 추가적으로 작성을 더해 갔다. 이렇게 함으로 써 뭘 넣을 수 있고 변화를 주면서 어떻게 결괏값이 달라지는지 공부를 했다.

## Feeling

- combination 짜는 방법을 생각한 사람은 정말 천재인 것 같다. 어떻게 이렇게 짤 생각을 했는지 감탄이 절로 나온다. 역시 나는 굼벵이 수준이란 것을 또다시 깨닫게 됐다.
- enum으로 controller을 살려고 했을 때 역시 아닌 것 같아서 안 짰는데 다행히 안 짜는 게 맞는다는 것을 느꼈다. 정말 쓸 때 없이 시간 낭비할 뻔했다. enum 이놈!

## Findings

- 배열 요소들의 combination을 구하기 위해서 2진수를 쓰게 된다. 2 진수로 배열들의 index를 표현하고 0 일 때는 안 넣고 1일 때는 안 넣는 구조로 구한다. 예를 들어서 배열에 [1,3,9]가 있으면 2^배열의 길이만큼 2진수를 만들어서 001~111로 모든 경우의 수를 만들 수 있다. 이 2^배열의 길이만큼 for loop를 돌려서 시작을 i라고 할 때 i를 2진수로 만들어서 2진수로 변환할 시에 1에 매칭된 숫자를 새로운 배열에 넣어서 나중에 합해서 또다시 새로운 배열에 넣는 구조다. 예를 들어서 for loop를 돌면서 i = 5 면 5를 2진수로 바꿀 시에 101 이 되는데 이때 일의 자리수의 1은 배열의 1을 가리키고 십의 자리수는 3을 가리키고 백의 자리수 1은 9를 가리킨다. 그래서 이진수에서 1일 시에만 새로운 배열에 저장한다. 101일 시에는 [1,9] 가 들어가서 이 배열들을 합인 10을 새로운 배열에 저장한다. 이렇게 반복해서 모든 combination 을 구한다.
- 프락시는 보통 service를 액세스 하기 전이나 한 후에 무엇인가 실행하고 싶을 때 적용하는 것이다. 프락시를 적용하는 이유가 많지만 그중 하나가 원할 때 서비스를 불러오는 기능이다. 이로써 필요 없을 때 리소스를 로드 하지 않고 필요할 때 씀으로써 메모리 등 더욱 효율적으로 쓸 수 있다. class loader 등 보통 loader로 이러한 기능을 구현한다. 다른 이유 중 하나는 이 서비스에 대한 권한 접근을 제한 및 차단을 시켜서 특정 사용자나 조건을 만족시킬 시에만 쓸 수 있게 만들 수 있다. 또 다른 이유가 로킹도 할 수 있다. 그리고 request의 result를 캐싱을 해서 같은 request를 캐싱 된 곳에서 result를 뽑아서 줄 수 있다. 

## Future action

- 다른 사람들이 combination을 짜는 것을 보고 역시 수학의 필요성을 느꼈다. 언젠간 수학 공부를 하자.
- 오늘 생각 없이 enum으로 controller을 만들려고 했다. 다행히 이상한 느낌이 들어서 작성을 안 했다. 다음부터 이게 꼭 필요한지 생각을 하고 작성을 해보도록 하자. 물론 그냥 연습을 하기 위해서 구현하는 것이면 상관이 없지만.
- TIL을 쓰고 저장했는지 확인을 하고 푸시 하자. 오늘 확인을 안 하고 푸시를 해서 결국에 다시 쓰게 됐다. 이러함으로써 시간 낭비가 엄청 난다. 그리고 퀄리티도 떨어진다.


## Feedback
