---
layout: post
title: "19-12-01 Week 1"
category: posts
---

첫째주<br/>
이번주에는 블로그를 조금 만지고 그 후에 js 와 html 로 todolist 를 만들면서 그 과정에 js 와 html 에 익숙해지는 과정을 가졌습니다.

1. let, const
2. scope
3.  함수 선언식 vs 함수 표현식
4. arrow function vs function
5. 객체 리터럴(object literal)
6. destructuring
7. forEach, map, filter
8. DOM 이란 무엇인가?
9. todolist 예제 코드
10. 그 외의 것들

---

1] [let](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/let)<br/>
구문은 블록 유효 범위를 갖는 지역 변수를 선언하며, 선언과 동시에 임의의 값으로 초기화할 수도 있다. <br/>
블록은 {} 이다<br/>
<br/>
변수 선언문이라고 함<br/>
예시) let variable = anything;<br/>
여기서 variable = 변수<br/>
let = 선언문<br/>
anything = 값<br/>
변수 variable 에 anything 이라는 값을 let 으로 선언함.

[const](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/const)<br/>
let 이랑 비슷한 변수 선언문이지만 '초기화' 가 안된다. 여기서 초기화라는 뜻은 한번 그 값에 할당값을 주면 바꾸지 못한다. 그것을 이 업계에서 '초기화' 가 안된다고 한다.

결론적으로 let 은 scope 안에서 쓰기 위한 변수 선언문. const 는 let 이랑 비슷하지만 한번 초기화 하면 그 후로 값을 못 바꾼다. 당연 외부에서 바꿀려는 것을 막기 위해서이다.

*추가로 변수 선언문이라고 하지만 다수 변수나 변수와 함수도 같이 넣을수 있다

---

2] [scope](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/Scope)<br/>
scope = 범위<br/>
scope 단어를 보통 "in the current scope" 라고 쓴다. 그 뜻은 범위 안에 있냐 라는 뜻이다.<br/>
값이나 표현식이 in the current scope 이면 쓸수 있다는 말이다.<br/>
예시)
{...let x=1231;...}<br/>
console.log(x);<br/>
여기서 보면 블록 안에 let 선언문으로 x 변수를 1231 로 선언을 했는데 블록 밖에서 log 에 출력하라고 했다. 위에서 말했듯이 let은 블록 안에서 선언 됬다면 밖에서 불러 올수 없다. 그러니 x is not in the current scope 라고 할수 있다. x 를 불러 올려고 했다면 제일 간단한 방법은 블록 밖에서 x 선언을 했던가 log 를 안쪽으로 넣었으면 됬다.

scope 는 accessability 를 구분하기 위한 것이다.

---

3] [함수 선언식 function declaration / 함수 표현식 function expression](https://medium.com/@mandeep1012/function-declarations-vs-function-expressions-b43646042052)<br/>
함수 선언식function declaration is “saved for later use”, and will be executed later, when it is invoked (called). 선언만 되었고 불러서 써야한다.

함수 표현식function expression. After a function expression has been stored in a variable, the variable can be used as a function. Functions stored in variables do not need function names. They are always invoked (called) using the variable name. 함수 표현식으로 변수 안에 함수를 넣어서 나중에 불러서 쓸수 있다. 

*차이점<br/>
Example: Function Expression

alert(foo());  
var foo = function() { return 5; }<br/>
출력은 "ERROR!  foo wasn't loaded yet"

Example: Function Declaration

alert(foo());<br/>
function foo() { return 5; }<br/>
출력은 "5"

Function declarations load before any code is executed while Function expressions load only when the interpreter reaches that line of code.<br/>
함수 선언식은 코드들을 출력 하기 전에 다 로드가 된 후에 코드들을 실행한다. 반면에 함수 표현식은 그 선언 하는 코드 줄 까지 가야지만 선언 되므로 그전에 불러올시에 바로 에러 뜬다.

---

4] [화살표 함수arrow function vs 함수function](https://joshua1988.github.io/web-development/translation/essential-es6-features-for-vuejs/)

자바스크립트에서 함수를 생성하기 위해서는 주로 function 키워드를 사용합니다.
function 키워드는 2가지 방법으로 함수를 생성할 수 있는데요, 

<li>함수 선언(Function Declaration) </li>
function sayHi(){ 
  console.log("hi!");
}

<li>함수 표현(Function Expression)</li>
무명(anonymous:이름이 없음) 함수를 생성한 후 변수에 담는 방식입니다.

예시)<br/>
일반 함수 표현식<br/>
let sayHi2 = function(){<br/>
console.log("hi!");<br/>
}<br/>
화살 표함수 표현식<br/>
var sayHi2 = () => console.log("hi!");


 화살표 함수는 무명 함수를 생성하는 방법 중의 하나로 기본 형태는  (파라메터1, 파라메터2,...) => { 함수내용 }입니다.

1. 함수 내용이 한줄인 경우 함수내용을 감싸는 {}를 사용하지 않아도 됩니다.
2. {}가 없는 경우 해당 함수의 실행결과를 자동으로 이천 합니다.
3. 함수 내용이 한줄 이상인 경우 return을 사용해서 결과를 리턴합니다.
4. 파라메터가 한개인 경우 파라메터를 감싸는 ()를 생략할 수 있습니다. (파라메터가 없는 경우에는 위의 sayHi2의 경우 처럼 파라메터 없이 빈 ()를 표시하여야 합니다.)

<li>함수 표현</li>
filteredArray = myArray.filter(function(element){
  return element > 2;
});

<li>화살표 함수</li>
filteredArray = myArray.filter(element => element > 2);

일반적인 함수<br/>
function (인자) {<br/>
	함수 로직<br/>
}

화살표 함수<br/>
(인자) => {<br/>
	함수 로직<br/>
}

결과적으로 이것은 가독성을 위한 일반 함수 선언식 대체용이다.

---

5] [객체 리터럴(object literal)](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Object_initializer)<br/>
객체object 에 literal 방식으로 선언할때...<br/>
가독성용 객체 선언 방식이다.<br/>

[예시](https://webclub.tistory.com/390))<br/>
일반 선언 방식<br/>
var obj = {}; <br/>
obj.name = 'jaehee'; <br/>
obj.age = 10;<br/>
obj.increaseAge = function (i) { <br/>
this.age + i; <br/>
};

객체 리터럴 방식<br/>
var obj = { <br/>
name : 'jaehee', <br/>
age : 10, <br/>
increaseAge : function (i) { <br/>
this.age + i; <br/>
} <br/>
};

결국엔 가독성 때문에 사용 하는 일반 방식 대체용이다.

---

6] [구조 분해 할당destructuring](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Destructuring_assignment)

객체나 배열을 분해하기 위해서 쓰는것.<br/>
말 그대로 객체난 배열을 나눠야 할때 쓰는게 구조 분해 할당이다.<br/>

예시)<br/>
var o = {p: 42, q: true};<br/>
var {p: foo, q: bar} = o;

console.log(foo); // 42<br/>
console.log(bar); // true

---

7] [forEach, map, filter](https://velog.io/@decody/map-%EC%A0%95%EB%A6%AC)<br/>
forEach 는 for 대신 쓰는것이다. for 선언할때 (let i= 0; i<length; i++;)
쓰는것을 많이 봤을것이다. forEach 는 그것 없이 그냥 다 돌리는것이다

좀 더 명확하게는<br/>
예시)<br/>
일반적으로 for 은 이렇게 쓴다<br/>
for (var i = 0; i < arr.length; i++) {<br/>
    if (arr[i] % 2 === 0) { <br/>
        new_arr.push(arr[i])<br/>
}<br/>
forEach 는 이러하다.<br/>
arr.forEach(function (n) {<br/>
    if (n % 2 ===0) {<br/>
        new_arr.push(n)<br/>
    }<br/>

그냥 가독성용 밑 편의성용이다.

map()<br/>
이 메소드는 배열이 있다면 일괄적으로 바꿔주는 메소드이다<br/>
예시)<br/>
var arr = ['foo', 'hello', 'diamond', 'A']<br/>
var arr2 = arr.map((v) => v.length)<br/>
console.log(arr2)   
출력값은 [3, 5, 7, 1] 이다.
뭔가를 일괄적으로 바꿔야할때 이 메소드를 쓰자.

filter()\
요소를 걸러내어 배열로 true/false 반환, 없으면 빈 배열.<br/>
용어 그대로 원하는거 조건에 맞게 필터 해서 보내준다.<br/>
예시)<br/>
var arr = [4, 15, 377, 395, 400, 1024, 3000]<br/>
var arr2 = arr.filter((v) => (v % 5 === 0))<br/>
console.log(arr2)<br/>
출력값은 [15, 395, 400, 3000] 이다.
배열에 찾는게 있다면 이 메소드를 쓰면 좋겠다.

---

8] [DOM 문서 객체 모델](https://poiemaweb.com/js-dom)<br/>
돔,문서 객체 모델, Dom, Document Oriented Model<br/>
텍스트 파일로 만들어져 있는 웹 문서를 브라우저에 렌더링하려면 웹 문서를 브라우저가 이해할 수 있는 구조로 메모리에 올려야 한다. 브라우저의 렌더링 엔진은 웹 문서를 로드한 후, 파싱하여 웹 문서를 브라우저가 이해할 수 있는 구조로 구성하여 메모리에 적재하는데 이를 DOM이라 한다. 즉 모든 요소와 요소의 어트리뷰트, 텍스트를 각각의 객체로 만들고 이들 객체를 부자 관계를 표현할 수 있는 트리 구조로 구성한 것이 DOM이다. 이 DOM은 자바스크립트를 통해 동적으로 변경할 수 있으며 변경된 DOM은 렌더링에 반영된다.<br/>
쉽게 말하자면 이러저러한 것들을 다 연결시켜 통합해서 브라우저에 띄울수 있게 하는게 제일 큰 역할이다. 예를들어서 html 태그를 써서 js 로 동적으로 만들어서 css 로 꾸미고 브라우저에 띄우는 과정 등. 이러함으로써 다른 언어들을 연결하고 필요한 기능을 유기적으로 쓸수 있게 한다.



---
9] [TodoList 예제 코드](https://freshman.tech/todo-list/)

let todoItems = [];

function addTodo(text) {
  const todo = {
    text,
    checked: false,
    id: Date.now(),
  };

  todoItems.push(todo);

  const list = document.querySelector('.js-todo-list');
  list.insertAdjacentHTML('beforeend', `
    <li class="todo-item" data-key="${todo.id}">
      <input id="${todo.id}" type="checkbox"/>
      <label for="${todo.id}" class="tick js-tick"></label>
      <span>${todo.text}</span>
      <button class="delete-todo js-delete-todo">
        <svg><use href="#delete-icon"></use></svg>
      </button>
    </li>
  `);
}

function toggleDone(key) {
  const index = todoItems.findIndex(item => item.id === Number(key));
  todoItems[index].checked = !todoItems[index].checked;

  const item = document.querySelector(`[data-key='${key}']`);
  if (todoItems[index].checked) {
    item.classList.add('done');
  } else {
    item.classList.remove('done');
  }
}

function deleteTodo(key) {
  todoItems = todoItems.filter(item => item.id !== Number(key));
  const item = document.querySelector(`[data-key='${key}']`);
  item.remove();
}

const form = document.querySelector('.js-form');
form.addEventListener('submit', event => {
  event.preventDefault();
  const input = document.querySelector('.js-todo-input');

  const text = input.value.trim();
  if (text !== '') {
    addTodo(text);
    input.value = '';
    input.focus();
  }
});

const list = document.querySelector('.js-todo-list');
list.addEventListener('click', event => {
  if (event.target.classList.contains('js-tick')) {
    const itemKey = event.target.parentElement.dataset.key;
    toggleDone(itemKey);
  }

  if (event.target.classList.contains('js-delete-todo')) {
    const itemKey = event.target.parentElement.dataset.key;
    deleteTodo(itemKey);
  }

});

-----------

10] 그 외의 것들

[Template literals](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Template_literals) 
<li>내장된 표현식을 허용하는 문자열 리터럴입니다
여러 줄로 이뤄진 문자열과 문자 보간기능을 사용할 수 있습니다.
변하는 문자를 쓸려면 template literal 을 써야한다.</li>
<li>`` 안에 특정한 함수의 값들을 가져올려면 ${}써서 string 으로 불러오는것을 방지할수 있다.</li>

[label](https://www.codingfactory.net/11008)
<li>label은 폼의 양식에 이름 붙이는 태그입니다.
주요 속성은 for입니다.
label의 for의 값과 양식의 id의 값이 같으면 연결됩니다.
label을 클릭하면, 연결된 양식에 입력할 수 있도록 하거나 체크를 하거나 체크를 해제합니다.</li>

[form](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTML/Element/form) [태그](http://www.nextree.co.kr/p8428/)

<li>form 요소에 들어간 속성을 보면, action과 method가 있습니다. 이 중에 action 속성은 이 폼을 전송할 URL을 지정합니다.</li>
<li>태그 안에 input 를 넣어서 쉽게 입력 창을 띄울 수 있다는것을 알았습니다. </li>
<li>type text 하면 텍스트 입력창</li>
<li>type button 하면 버튼</li>


[label 요소](http://webberstudy.com/html-css/html-3/form-1/)
<li>이 label 요소는 해당 폼 요소에 어떤 값을 넣어야 하는지 라벨을 붙여주는 요소입니다</li>

[symbol()](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Symbol)
<li>symbol 의 id는 아이콘 생김새,view box는 크기, path는 위치</li>

[Number()](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number)
<li>함수는 문자를 숫자로 바꿔줌</li>

[===](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Comparison_Operators) <li>피연산자들이 같은 타입일 때 동등 비교를 하도록 되어있다</li>

[input 태그](https://delirussum.tistory.com/35)

<li>input : 평범하게 글자나 텍스트칸을 넣을 수있는 공간이 생기죠.</li>

<li>input type=""   : 기존의 input에다가 type를 지정하여 type의 옵션을 넣으면,
다양한 모양이 됩니다. 단 입력이나 기타 등등의 모양 꼴로 변하죠.</li>

<li>input type="checkbox" : 이건 체크박스로 나타납니다.</li>

[findIndex()](https://bblog.tistory.com/300)
<li>findIndex() 메서드는 주어진 판별 함수를 만족하는 배열의 첫 번째 요소에 대한 인덱스를 반환합니다. 만족하는 요소가 없으면 -1을 반환합니다.</li>

[addEventListener](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/API/EventTarget/addEventListener)
<li>addEventListener 를 쓰면 굳이 onclick 같은 html 에 함수를 부르지 않아도 되는걸 배웠습니다.</li>

[insertAdjacentHTML](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/API/Element/insertAdjacentHTML)
<li>insertAdjacentHTML() 로 웹에 간단하게 출력할수 있습니다.
</li>


------

