---
layout: TIL
title: "19-11-28"
category: TIL
---

오늘은 todo list 에서 나오는 메소드 밑 함수들을 새로운 js 파일로 불러와 어떤 기능들을 하는지 배우고 익숙해 지기 위해서 실험을 했습니다.

Facts:


<strong>화살표 함수</strong>

자바스크립트에서 함수를 생성하기 위해서는 주로 function 키워드를 사용합니다.
function 키워드는 2가지 방법으로 함수를 생성할 수 있는데요, 

<li>함수 선언(Function Declaration) </li>
function sayHi(){ 
  console.log("hi!");
}

<li>함수 표현(Function Expression) //무명(anonymous:이름이 없음) 함수를 생성한 후 변수에 담는 방식입니다.</li>
var sayHi2 = function(){
  console.log("hi!");
};
var sayHi2 = () => console.log("hi!");


 화살표 함수는 무명 함수를 생성하는 방법 중의 하나로 기본 형태는  (파라메터1, 파라메터2,...) => { 함수내용 }입니다.

1. 함수 내용이 한줄인 경우 함수내용을 감싸는 {}를 사용하지 않아도 됩니다.
2. {}가 없는 경우 해당 함수의 실행결과를 자동으로 이천 합니다.
3. 함수 내용이 한줄 이상인 경우 return을 사용해서 결과를 리턴합니다.
4. 파라메터가 한개인 경우 파라메터를 감싸는 ()를 생략할 수 있습니다. (파라메터가 없는 경우에는 위의 sayHi2의 경우 처럼 파라메터 없이 빈 ()를 표시하여야 합니다.)

<li>함수 표현</li>
filteredArray = myArray.filter(function(element){
  return element > 2;
});

<li>화살표 함수</li>
filteredArray = myArray.filter(element => element > 2);

// 일반적인 자바스크립트 함수(ES5)

function (인자) {
	함수 로직
}

// 화살표 함수(ES6)


(인자) => {
	함수 로직
}
<https://joshua1988.github.io/web-development/translation/essential-es6-features-for-vuejs/>

<strong> input 태그</strong>

input : 평범하게 글자나 텍스트칸을 넣을 수있는 공간이 생기죠.

input type=""   : 기존의 input에다가 type를 지정하여 type의 옵션을 넣으면,
다양한 모양이 됩니다. 단 입력이나 기타 등등의 모양 꼴로 변하죠.

input type="checkbox" : 이건 체크박스로 나타납니다.
<https://delirussum.tistory.com/35>


커스텀 데이터 data-x
Simply, the specification for custom data attributes states that any attribute that starts with “data-” will be treated as a storage area for private data (private in the sense that the end user can’t see it – it doesn’t affect layout or presentation). This allows you to write valid HTML markup (passing an HTML 5 validator) while, simultaneously, embedding data within your page. 
<https://stackoverflow.com/questions/23433415/html-with-attributes-starting-with-data?noredirect=1&lq=1>


dom.value 불러 오는 형식이 
<li>let tagnamevalue =document.write(Number(tagnamevalue[0].value));</li>
<li>let ElementIdValue = document.getElementById("num1").value;</li>
<li>let ClassIdValue = document.getElementsByClassName('numbers')[2].value;</li>

이런 식으로 해야한다. 
targetname 과 ClassName 은 고유 데이터가 아니고 shared 이므로 array 이고 그러므로 [] 를 써야지 제대로 작성이 된다.


findIndex() 메서드는 주어진 판별 함수를 만족하는 배열의 첫 번째 요소에 대한 인덱스를 반환합니다. 만족하는 요소가 없으면 -1을 반환합니다.
<https://bblog.tistory.com/300>

Feelings: 많이 배워 갑니다.

Findings: 그냥 보는것 보단 치는게 낫네요

Future Action Plan: 좀더 많이 치고 봅시다. 주말에 TIL 고치겠습니다.

Feedback: 우와 목요일이다.

